
  나중에 사람들이 말하기를 그 남자는 밧줄 장인들이 오가는 북쪽 관문을 통해 들어왔다고 한다. 남자가 고삐를 맨 말을 끌고 걸어 들어온 때는
오후 느지막한 시간으로 밧줄이나 마구, 가죽제품을 파는 노점상들은 이미 문을 닫은 뒤였고 골목도 텅 비어 있었다. 더운 날씨였지만 남자는 어
깨 위에 검은색 외투를 걸치고 있었다. 누가 보아도 눈길을 끄는 행색이었다.
  남자가 구(舊) 나라코트라는 여관에 딸린 주점 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 잠시 그 자리에 서서 웅성거리는 소리에 귀를 기울였다. 이 시
간이면 으레 그러하듯 주점은 사람들로 가득했다.
  남자는 구 나라코트로 들어가는 대신, 말을 끌고 골목길을 다라 계속 내려갔다. 그곳엔 또 다른 작은 술집이 있었다. 여우골이라는 술집이었다.
술집 안은 텅 비어 있었다. 평판이 좋지 않은 술집이었다.
  주인 남자가 오이피클을 담은 나무통 뒤에서 고개를 빼꼼히 내밀고 손님을 훑어보았다. 낯선 남자는 외투를 그대로 걸친 채 비스듬히 카운터 탁
자에 기대어 섰다. 그러곤 한마디도 하지 않고 가만히 서 있었다.
  "뭘 드릴까?"
  "맥주."
  낯선 남자가 말했다. 낮고 무거운 목소리였다.

위쳐: 이성의 목소리 중 발췌